---
title: 回顾 2019，展望 2020
urlname: 2019-2020
categories:
  - 小思
author: liuxy0551
hide: true
password: nowonder
date: 2020-01-02 14:47:49
updated: 2020-01-02 14:47:49
---


　　2019 年过得很快，2020 年来的也很快，年度总结和年度规划实际上是拖了几天了，今天抽空完成了，其实也都是瞎忙。
<!--more-->


### 一、回顾

#### 1、生活 - 差

　　2019 年的生活可以总结为差。
　　1月份靠天吃饭，在腊月十七的时候就回了合肥，真真的体会到"有钱男子汉，没钱汉子难"。2月底花了两周左右的时间在 3 月初找到新工作，入职后生活渐渐步入正轨。
　　和大学同学"合租"这件事在现在看来是不对的。
　　5 月份的时候去下沙找郝老板拿了 5000 块，加上回合肥过年前拿的 3000 块共 8000 块，在我心里，我是按照大行星项目尾款去计算的。说实话，这样不是很合适，但是生活的实际情况已让我无法做其他选择，同时我对郝老板也从以前的感谢变成了如今的淡然，世事难料。
　　现在写这些的时候，想起和国栋在利一家园四周想象未来的场景，甚至有点心酸，也有点无力。
　　年中因为接触虚拟货币，后续一言难尽，不太想讲，希望以后引以为戒。2019 年并没有什么积蓄，但是从收入情况来看，也不是很糟。
　　在年尾的时候还是和萍商量去了义务一趟，实际效果给 70 分，因为本身也没有抱 80 分的希望。
　　2019 年也没有做什么运动，这样对身体是不太好的，知易行难。
　　在感情方面请坚持和萍一样，同时也请成长，`五年`。

#### 2、工作 - 良

　　2019 年的工作能给出良的评分，完全是因为生芽和三木的原因。3 月 4 号入职生芽前的那段时间，谈不上差，谈不上差的意思是连差都不如，就是这么让人失望。
　　年初因为自己对于无基本工资保证做外包的虚高期望以及对郝老板的信任，致使经济上一塌糊涂，几近吃不上饭，想想也是太傻太年轻。
　　2 月底实在等不及郝老板的融资进程，和国栋都开始找工作。在 3 月 4 号加入生芽大家庭，当时龙修（时任技术总监）还在我要求的薪资基础上加了点。现在看来好在加了一点，否则到目前为止都没有谈薪，估计我的心理上会有很大落差。其实这里也有一些槽点。
　　入职一星期的时候郝老板以薪资翻倍叫我和国栋回去工作，我们但是思考再三还是拒绝了，当时考虑的有两点：一是以前的生活历历在目，二是新公司的同事很乐于教我，这些都是幸运的。
　　入职生芽后第一个项目是生芽课程，赶工期、没有产品、没有有效推进，基本开始的时候，我自己也不太看好这个项目，实际上也是如此，上线即死亡。到开始第二项目中间，因为公司的战略思考，我有了接近两个月较为悠闲的时间，但是说实话并没有利用好，大部分时间和精力花在了虚拟货币上，还和三木一起做了一个虚拟货币自动买卖的管理后台。以后要好好思考投资理财。
　　第二个项目是橙就业系列项目，这个项目在开始的时候我觉得很少人会在手机上去发布招聘信息、填写简历，在企业版和学生版都初步上线后，果然还是要退出企业版的 PC 端，这个临时的需求是令人痛苦的，因为时间非常紧，当时要求在国庆前上线，防止国庆假期太长而生疏了代码，有点道理吧，但是时间太紧。写企业版 PC 端的过程几乎都是前端的活，因为接口和移动端的基本一致。在此时，发现了一些前期开发中我没有注意到的问题，两个人写的相关代码居然字段名不一致，对此我需要检讨，三木说应该在开发初期就要求后端改正，以后注意。很庆幸我们在国庆假期前基本完成了，结束那晚是两点多到家的。较规定时间，我们还给自己留了一天工作时间，这一天是工作日，但是我没做什么工作，因为我没做过这么累的前端，三木也没有做过。这个 9 月份让人难忘，因为加班太多，三木还回去贴了活血止痛膏，最后一天我忙的工作时间超过 16 个小时，除了我的亲人朋友，应该是没有其他人关心的。
　　国庆前也并没有上线，还是觉得公司缺少某个岗位去统筹推荐各个项目推进。希望后面越来越好吧。
　　国庆之后基本就是修修补补，做做版本迭代，但基本每次版本迭代都会有新需求插队，好想要那种规范的迭代升级啊。期间最大的需求就是上架钉钉应用市场，很庆幸在 2019 年 12 月 31 日，我们上架了钉钉应用市场，历时近一个半月，心疼项目组好多遍。后续我会整理一下这次上架相关的一些文档资料和注意事项。
　　上架期间主要是后端同学忙的多，所以我和三木在 10 月份时想利用下班时间给自己做做项目，我提出的是记账小程序（自用），三木提出的互赞帮（双十一盖楼、拼多多砍价等）。三木是全栈，用 Ruby 很快就把互赞帮撸出来了，我帮着他写了移动端的几个页面，同时也接下了互赞帮的管理后台，主要是为了学习。实际上也学到了不少，这个项目现在虽然没什么人用，但是我学习的目的达到了。
　　`2019 年的工作很感谢三木。`


### 二、展望

#### 1、生活

　　我对 2020 年的生活并没有太大的期望，回家、买车、成长，还有就是元旦是否有机会见面，以及见面的成效。
　　5 月份房屋合同到期，到时候是去是留也就基本明了了，但是既然做出了承诺，还是算作定数吧，只是可能去义务不太方便了，希望自己不要就这么放弃了。
　　多陪陪家人吧，督促他们不要太劳累，让我们年轻人来承受多一点，只是为了以后能够有更多的时间陪伴我们。
　　运动运动吧，快两个萍了。
　　话少点吧，言多必失。
　　`身体健康`，`五年`

#### 2、工作

　　2020 年的工作是重点，也是起点，尽量稳重点，做好准备工作。
　　要在技术深度方面继续努力。
